Agora que temos o arquivo .zip
baixado e "deszipado",
devemos abrir e extrair
o arquivo csv,
para podermos ver e trabalhar
com os dados dentro dele.
Faremos isso importando-o
para uma tabela como estrutura
no nosso Jupyter Notebook usando
uma biblioteca do Python, Pandas.
Pandas, criada por West McKinney,
é uma biblioteca de código aberto
que fornece alto desempenho,
estruturas de dados simples de usar,
e ferramentas de análise para
a linguagem de programação Python.
Usar Pandas é padrão
e é a melhor prática
para análise de dados no Python
hoje em dia.
No contexto da etapa de coleta
para preparação,
Pandas pode importar quase
qualquer formato imaginável
e também links
para bancos de dados.
Aqui, veremos o básico de Pandas,
mas, se quiser saber mais,
recomendo que procure o curso
de Pandas, se ainda não o fez.
Tem um link para ele
nas notas abaixo deste vídeo.
Pandas nos permite ver e trabalhar
com arquivos CSV em um formato
simples e tabular, conhecido
como Panda Dataframe.
Pense nesse dataframe
como uma planilha,
porém mais fácil de manipular
usando códigos
e mais potente de forma geral,
mas não tão boa para navegar
por conjuntos de informação.
Nossa tarefa é importar um arquivo
CSV para um Panda Dataframe.
Isso é o que eu realmente faço
o tempo todo
para entender como proceder.
O Google é seu amigo.
Eu procuro "importar CVS Pandas",
e o primeiro resultado
é "leitura_função csv".
"Ler CSV, arquivo separado
por vírgulas em dataframes."
Vamos copiar e colar
a descrição da função
para adicionar um comentário
ao nosso código.
Certo, o principal argumento aceito
é o caminho para o arquivo CSV
que queremos ler dentro
do nosso Jupyter Notebook.
Você pode ignorar o resto,
por ora.
Se formos até o fim do texto,
veremos que a função
devolve um dataframe.
Certo, então vamos voltar
ao Jupyter Notebook e, primeiro,
teremos que importar a livraria
do Pandas,
o que habitualmente fazemos.
Importar Pandas como PD
chama-se "aliasing".
Neste caso, para não termos
que digitar quatro letras a mais,
abreviamos "Pandas" para "PD",
um codificador mais eficiente.
Processamos aquela célula,
voltamos para cá,
digitamos em "pd.read csv"
e nomeamos o resultado
dessa função,
o fragmento de dado que retorna,
como DF, abreviatura de "dataframe".
Essa é uma convenção comum.
Tudo que resta agora é preencher
o parâmetro de caminho do arquivo,
que você pode verificar aqui,
ou usar um novo recurso
do qual ainda não falamos,
chamado "shift tab completion".
Se você clicar em shift e tab aqui,
verá a assinatura da função,
o caminho do arquivo
e o argumento buffer
que precisamos preencher.
Então faça isso agora.